tout va bien j'espère que nous sommes en direct
Bonjour et bienvenue, ceci est actif.
diffusion en direct d'inférence
Il est le 9 octobre.
2020. Je suis Daniel Friedman et je vais…
être
réalisant un épisode de contextualisation en solo
je suppose une diffusion en direct sur Active Inference
aujourd'hui
L'histoire de deux densités sur papier
Bienvenue à
l'équipe, nous sommes un pari en ligne
communication et apprentissage d'équipe
liens concernant l'inférence active, vous trouverez
nous sur
@inferenceactive@gmail.com
par le biais de notre base de clés publique ou par le biais de
où vous le trouverez peut-être
vous regardez
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
transmettez-nous s’il vous plaît
retour d'information
afin d'améliorer différents aspects
de notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici
et en ce qui concerne l'étiquette vidéo, soyez silencieux
Si l’on entend des bruits de fond.
levez la main, etc., nous voici
dans le flux actim 6.0 et l'objectif de cela
Diffusion
est vraiment de poser le contexte pour la
prochaine discussion le mardi prochain sur
Cette discussion va être de niveau 6.1
sur papier, un récit de deux densités
l'inférence active est
une inférence active par ramps qui tout le temps
publié en 2020 en ligne en 2019
et ce que cette vidéo va faire est
fournir du contexte pour certaines des idées
types de modèles fils de réflexion philosophique
et vocabulaire
du papier du ramstead à tout sujet
les mots qui l'aideront à contextualiser
Pourquoi ce sujet est-il discuté pourquoi
Il y a un régime d’attention à ce sujet.
le sujet, à vrai dire
Voici les sections de cette vidéo.
Premier
Je vais formuler le problème comme s'il était
sur le principe d'énergie libre
et l’inférence active dit sur les agents
et le monde et leurs relations
et ensuite pour contextualiser différentes manières
en pensant à cela, nous apprendrons sur
modèles bayésiens et inactionnisme juste
brèves brèves interventions bien sûr on pourrait aller
on explore en profondeur différentes approches ici
Je essaie juste vraiment
coupez grossièrement puis dans le
la dernière partie
de la discussion d'aujourd'hui nous parlerons un
un peu sur la philosophie de
la science
tant que la différence entre un
principe, théorie et hypothèse
au sein de la première sphère en utilisant son
réponse à une question d'entretien si
Prochainement
Nous allons donc discuter au numéro 6.1.
le papier avec quiconque le souhaite
participez-en
s'il vous plaît enregistrez et soumettez vos questions si
Vous êtes intéressé(e)
en participant ou si vous regardez
demandez vos questions ensuite ou si
C’est avant.
contactez-nous si vous le souhaitez
discutons bien, voici donc
le véritable sujet dont nous allons parler
s'adresser ici
c'est ce que dit le principe d'énergie libre
et
l'inférence active dit sur la
la relation entre le monde
et les agents et la façon dont nous y pensons
formellement quant à la façon dont nous le modélisons
avec des ordinateurs ou simplement ?
cognitiveusement ainsi que la façon dont nous l'expérimentons
il
C’est juste tout important, donc voilà ce qui est…
sujet assez général et ainsi de suite
Voici un exemple de monde et un
l'agent mais
le monde et l'agent ne sont pas seulement utilisés
de manière interchangeable, comme nous le découvrirons plus tard
parce que
Un monde est le monde d'un seul agent.
agent
et ainsi de suite mais surtout parce que cela
Active Inference Institute" est un
cadre général assez typique de relations
modélisation de ce type
ce n'a pas besoin que vous sachiez le le
le globe ou le monde tel que vous l'imaginez exactement
de cela et l'agent comme dans un agent robot
nous allons probablement réfléchir
étendument sur ce que cela signifie d'être
connecté pour deux choses
et cette vidéo est certainement juste un
introduction
dans le contexte de ces idées
Ce n’est pas un test.
ou méta-analyse ou dernière parole, c’est juste
alors que je relisais l'article il
c'est ainsi que j'ai structuré l'information
et je pensais comme je pensais euh que ce serait
rend du sens
lire certaines citations et les utiliser
à coups d'élan
parlez des grandes questions
essayant comme d'habitude de commencer par l'actif
inférence
Perspective et contactez ensuite la
des questions plus larges également
allons dans l'autre sens je suppose et euh
dans cette vidéo spécifiquement en ce qui concerne
à la minimisation de l'énergie libre
Le principe, je vais juste donner le coup de grâce.
dites d'abord la chute
la blague est que les modèles génératifs
ne sont pas des structures
ils sont des régimes incarnés et mis en acte
l'attention politique
et le comportement si cela ne fonctionne pas
Ça vous semble clair maintenant pourquoi c’est le cas ?
La phrase finale ou pourquoi c'est ainsi
l'une des conclusions essentiellement de
cet article
écoutez et apprenez simplement
Désolé
donc dans cette présentation spécifiquement la
La structure sera comme ceci.
d’abord, nous passerons en revue les objectifs de
L'histoire de deux densités de 2020
Lisez l'abstract puis nous...
parlez du bayesien
modèles d'inférence en train de renforcer un peu les arguments
les mettre sous une lumière forte
parlez ensuite de l'inactif et de l'action
les modèles de manière assez large bien qu’il y ait une
Beaucoup de nuances dans ces deux-là.
Catégories puis parler du monde de l'agent
modélisation
dans le FEP et actif et
examinant principalement par la lecture de citations de
le papier
et en soulignant des affirmations spécifiques «um
Mettre en évidence
comment l'inférence active et l'énergie libre
principe basé sur ceci
une carte et un territoire en jeu
avec le bayésianisme et l'activisme et encore
la question sous-jacente
c'est ce qu'on a à dire sur la façon de
le monde et les Asiatiques et les agents et les agents
sont liés entre eux
Bien, l'article s'appelle un conte
de deux densités
une référence littéraire là-dedans active
l'inférence est une inférence active par
Ramstead Kirchhoff et Fristen dans le
comportement adaptatif journal en 2020
et l'objectif du papier dont je
Croire est la première phrase de
Cet article est l'objectif de cet article".
Il s'agit d'éclaircir la meilleure façon d'interpréter certains.
des concepts centraux que
souscrire au principe d'énergie libre
et sa corollaire qui signifie
théorie connexe
l'inférence active en théorie
neurosciences et biologie
les rôles des modèles génératifs
et les densités de reconnaissance jouent
dans cette théorie visant à unifier la vie et
l'esprit
et ils auront un schéma de couleurs cohérent
pour le modèle génératif
et les densités de reconnaissance parce que euh
nous allons étudier l'intégration
ce sont deux
différentes manières de penser à l'agent
dynamiques du monde
dans le bayésien et l'inactionniste
les visions du monde
et donc ce dont nous allons parler le plus
À propos de ceci sont
que ces deux densités afin que
demandez dans le livre quelles étaient les deux
Les villes, nous allons demander ce que sont...
ces deux densités
alors nous pouvons demander ce que représente cette queue
intègre
ces deux densités ce qui les tisse
Fusionner en un seul
une narration qui nous aide à comprendre et
nous aide à apprendre
allons d’abord au résumé nous
déjà lu le titre qui est le
la première façon dont les auteurs souhaitent
Illustrer leur travail maintenant nous allons...
regardez l’abstract
et plus tard nous définirons
et travaillant sur beaucoup de mots
spécifiquement mais
Commencez par l'abstract est la première
la chose que vous allez lire à ce sujet
le papier
l'objectif de cet article est d'éclaircir
comment interpréter au mieux certains des
les constructions centrales qui sous-tendent
principe d'énergie libre
et sa corrolaire l’inférence active dans
neuroscience et biologie théoriques
ce qui pourrait même être ce que nous avons déjà lu
il y a la même signification là
les rôles des modèles génératifs
et les densités variationnelles jouent dans cela
la théorie, donc ce sont les deux
les densités que nous allons aborder
Nous débattons à ce sujet.
que ces deux constructions qui sont les
deux densités les modèles génératifs et
les densités variationnelles
ont systématiquement été déformés
dans la littérature
parce que de la confusion entre les
fép et l’inférence active
C’est pourquoi à la fin nous allons être
très précis sur la différence
entre les deux
d'un côté et l'distinct du moins
des formulations bayésiennes étroitement liées
centré sur le cerveau
diversement appelé traitement prédictif
prédictif
le codage ou l'erreur de prédiction
cadre de minimisation et nous retournerons
à
comment la prédiction ou la prédictive
cerveau
est-il lié ou différent en tant que
d'un point de vue de la philosophie des sciences
et de
du point de vue computationnel je suppose
la deuxième partie de l’abstract
plus spécifiquement, nous examinons deux
interprétations contrastées de celles-ci
l'inférence active
modélise une structure, ou plutôt...
ce sont deux
densités variationnelles ces choses que
nous verrons éventuellement abouti
ensemble Active Inference, ce.
d’accord d’accord je crois mais si ce n’est pas clair je suis
ne pas
un représentant structurel
et une inférence active
approche et c’est ce qui va être notre
la discussion principale entière
Nous soutenons que la structure.
représentationaliste
Interprétation de la génération et…
Les modèles de reconnaissance ne rendent pas justice à la situation.
à la fonction que ces constructions jouent dans
l'inférence active sous le FEP
afin que le thème principal qui va être
Il a été retrouvé que c'est le cas.
le côté computationnel est très accessible
et
Stable cependant cela manque à certains.
fondamental
les composants qui vont être vraiment
complémentaires aux idées que sont
apporté d'une approche inactive
Nous provoquons, nous proposons une inactivité.
interprétation
de l’inférence active ce qui pourrait être appelé
une inférence active
sous l'effet de l'inférence active
Les modèles génératifs et de reconnaissance sont
le meilleur casting
en réalisant l'inférence et le contrôle de
auto-organisation de la croyance guidée par le choix
des politiques d'action et n'ont pas les
propriétés attribuées par la structure
les représentationalistes, c’est juste…
Dis-moi ce que tu penses.
Les représentations structuralistes sont…
Ils se trompent quant aux propriétés dans ce qu'ils...
pensez
parce que des modèles génératifs sont réellement impliqués
l'être
selecteurs politiques cybernétiques de base
et
leur affirmation est que cela rend certains de
le
Les positions adoptées par la structure
les représentations sont intrepérables
allons voir l'article voici un extrait
la question qui nous occupera est de savoir comment
il est préférable de comprendre la fonction
et les propriétés de la générative et
modèles de reconnaissance dans l’inférence active
sous le FEP
Que signifie qu'une théorie soit
sous l'autre nous reviendrons-nous à cela
la fin
dans le contexte des processus actifs
impliqué dans l'orchestration
entretenir et mettre à jour ces modèles dans
Nous examinons particulièrement
deux interprétations contrastées de cela
modélise une représentation structuraliste
C’est.
L'une des écoles de pensée ici et
une interprétation inerte ainsi que deux
différentes interprétations
donc nous pouvons résumer cela en un
représentant structuraliste contre
approche non productive sur les systèmes
dominer sans partage
alors, commençons par essayer de comprendre
Qu'est-ce que chacun de ces
Les groupes apportent vraiment des choses intéressantes».
parce que euh
c’est vraiment espérons que...
Un excellent point de départ à partir de chacun de ces éléments.
deux côtés peuvent mener à une meilleure synthèse
dans l'inférence active, donc en bayerien
L’inférence, c’est un grand truc.
c'est juste une façon de présenter cela
Vous pouvez certainement regarder d'autres.
cours ou apprenez auprès de beaucoup d'autres
plus
personnes compétentes dans ce domaine spécifique
à propos des approches bayésiennes
Ceci n'est qu'une représentation que j'étais.
essaie de
trouver un compromis entre les choses que
ont été mis en œuvre mais il y en a tellement
Beaucoup de saveurs et de couleurs de ce qui est
implémenté dans la littérature
alors je voulais juste commencer par vraiment
brève
vue sur l'inférence bayésienne celle-ci
Active Inference Institute" est un
schéma d'inférence bayésienne à deux niveaux si
diversément
ceux deux éléments sont appelés des a priori
et des hiérarchies préalables
ou les priors dans les données mais ici sur le
le côté gauche
nous avons des données qui reflètent
observations sensorielles
comme celui d'un capteur et puis il y a
modèle génératif
par exemple, cela génère un capteur
lecture et ainsi
la question que l'on pose à la
transformation
à partir des données observationnelles sensorielles
modèle de bas niveau
sur le côté génératif
un modèle des données qui est souvent
les paramètres d'ordre supérieur dans les
modèle computationnel
la question est de savoir comment ces
les observations influencent
mettez à jour le modèle génératif de la
le monde et ainsi
vous pouvez y penser comme un peu comme
données empiriques en provenance
modifier vos paramètres qui représentent
des positions plus profondes sur le monde, si vous le souhaitez
avere un capteur qui fluctue davantage
rapidement
et puis vous faites un genre d’uh
stabilisation
des lectures globales des capteurs
et c’est comme votre ordre supérieur
paramètre
pour donner un exemple parmi tant d'autres
alors la prochaine question qui est
demandé
dans la transformation de la manière dont
les paramètres du modèle d'ordre supérieur
influencer les données est essentiellement
quelles observations sont émises ici étant donné
le modèle génératif du monde ou le
les paramètres génératifs du monde qui
inclut
différents types comme les états du monde
cause… donc voici quelques-uns des
les caractéristiques
et les avantages des modèles bayésiens
d'abord, ils peuvent étendre cela à essentiellement
aléatoire
modèles graphiques qui ne signifie pas seulement
modèles que vous pouvez dessiner, cela signifie des modèles qui
vous pouvez tracer des graphes
il s'avère qu'une grande partie de la classique
et euh non-classique statistique
techniques
peut être réduite à ce type de
schéma
au niveau statistique le plus élevé
Il est discuté chez Carl Firsten et All’s.
Manuel relatif à l'inférence active
comment ces types d'inférence bayésienne
Les modèles sont liés à diverses choses.
ensembles de données empiriques si potentiellement de
intérêt pour les personnes qui souhaitent apprendre
en savoir plus
sur ce, la chose suivante qui est bonne
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". À propos de ces modèles.
Ce sont ceux qu'on peut utiliser pour modéliser
systèmes à plusieurs échelles si
à travers l'espace et le temps de différents
Ils ont des échelles très traitables.
calcul
et implémentation sur du matériel pour que vous...
peuvent prendre
un ensemble de données et essentiellement obtenir
des informations utiles à en tirer de cela
un type de schéma pour qu'il passe le genre
de
vérification de l’utilité, c’est assez flexible avec
ayant des données multivariées éparses ou denses
donne-moi les données et je lierai cela au deuxième
le point est que
vous pouvez être empirique dans le sens que
vous apprenez et mettez à jour vos
position basée sur les données mais aussi vous êtes
Formaliser l'utilisation de vos connaissances antérieures.
informations
vous n'êtes ni simplement combinant informalement
votre information préalable
avec vos nouvelles informations naïvement
ça dit, tant pis
Équivalent car j'en ai un de chacun.
L'un des anciens, l'un des présents
il fournit des moyens plus formalisés de
gérer
avec des informations et en fonction de la manière dont
autant vous comptez sur vos informations antérieures
Vous n’aurez peut-être besoin que de très entrées éparses.
à partir de vos capteurs
par exemple, vous n'auriez peut-être besoin que de
un thermomètre à un endroit précis
pour savoir si c'était dans un climat donné
un régime ou autre
ces modèles peuvent également être ajustés avec
algorithmes de maximisation des attentes
ça est aussi beaucoup discuté dans les travaux de fristen «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
manuel spm et travail
juste et dans le travail de ceux qui ont
ont fait beaucoup plus sur l'espérance
algorithme de maximisation
apprendre puis je vais entrer dans
Détails
C'est ici, mais c'est un bon sujet à explorer.
dans et un que je suis
en train d'apprendre à propos de trop euh genre comme
énumérés en quelques points
ces modèles sont assez profondément liés
à la statistique
de diverses sortes ainsi que d'autres
les domaines mathématiques
allons juste à la structure
interprétation représentationaliste
première structure je pense que
probablement de larges marges de manœuvre
ce que les structures signifient et là
il y avait plusieurs citations que
caractériser la structure
une perspective représentationnelle, donc je’ll
laissons-les
parlez des représentations structurelles
et du structuralisme représentationaliste
il me semblerait que les structures pourraient
représenter des structures de données
il pourrait représenter des choses ayant
structure
dans le sens où ils le sont
distinctible des autres ainsi que
La structure pourrait être assez large.
représentations qui est un sujet entier
je comprends qu’il y ait
il y a aussi beaucoup de débats à ce sujet et nous avons lu
un autre
des papiers gonflés sur les représentations
et leurs forces et faiblesses
et
je pense que c'est comme ça et
cette représentation structurelle est
tenant les vues que les auteurs ont
dans leurs citations
et c’est là qu’on mettra fin à cela
Discussion sur le bayésien
modèles d'inférence et réfléchissez-y
sont tous de très bonnes fonctionnalités de
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
que sera, ça sera
aller compléter cela à partir de
approche pragmatique et philosophie des sciences
perspective
donc la deuxième catégorie de modèles est celle-ci
inactif
des modèles actifs et ainsi de suite
C’est beaucoup plus ciblé à travers un.
la tradition
orienté vers l'action et écologique
c’est plus orienté vers la relation
Entre le monde et l'Asie
c'est le résultat de nombreuses pistes telles que
systèmes et écologie ainsi
les deux questions qui sont posées
du point de vue inactiviste
comment le monde est avant tout
influer sur l'agent
est une question sur la façon dont la perception est
influenceant ou mettant à jour
les tendances d'action du système et
alors
la manière dont l'agent influence
le monde ou cela
l'arrow causal demande plus ou moins ce que
Les actions sont entretenues par l'interne.
modèles et inférés par le contrôle
Les mécanismes de l'agent
donc les deux questions portent sur
Collaboration
le fossé entre le monde et l'agent
sera formalisé plus tard
Nous trouverons une sorte de couverture de Markov mais pour
Maintenant, nous pouvons juste penser au monde
et l'agent étant connecté à travers
boucle perception-action
Quelles sont les parties intéressantes concernant ?
inactif
ou la perspective active afin que ce soit
pluridisciplinaire
qui englobe beaucoup d'éléments intéressants
travailler avec
Les domaines tels que l'art, la cybernétique, l'écologie.
psychologie
systèmes dynamiques, sociologie et technologie
évolution d'une manière bienveillante
également des choses que les modèles bayésiens
ont été appliqués
donc ce n’est pas unique à cela mais
une partie des travaux dans ces domaines est très
intéressant
Il y a une approche qualitative et une relationnelle.
et un aspect expérientiel
et tout ce qui se trouve dans le domaine computationnel
Il s’agit généralement d’une question concernant l’efficacité.
alors que les choses qui sont dans
souvent c'est plutôt une question de
correspondance avec notre expérience ou
peut-être même d'autres choses
voilà, euh, c’est intéressant et différent
développement de la théorie pour aller vers
Trouver un moyen d'être plus en contact avec.
phénoménologie phénoméno-logistes
l'expérience en soi
plutôt que plus réalisables sur les systèmes modernes
matériel computationnel
il s'y relie naturellement à des choses comme
enculturation
processus développementls sociabilité
parce que
l'un des agents, le monde pourrait être la
le corps d'un autre agent ou cela pourrait être un
une petite communauté ou quelque chose comme ça
il s’avère que cela
une perspective inactiviste est plus favorable
à
cette externalité que nous avons discutée dans un
flux précédent Active Inference Institute
et d'autres formes radicales incarnées
cognitif
les théories alors je je vais juste
laissez ça là, c'est un peu plus comme ça
un connecteur mais en tout cas il y en a plus et
plus
fusion entre ces deux approches comme
par des preuves de la discussion que nous sommes
ayant aujourd'hui
mais ces approches inactives ont
définitivement très
différentes littératures diverses
créer différents réseaux de citations que
ils relient ces idées si
je les formule simplement d'une manière que...
ne représente pas
la priorité ou l'importance se font juste un peu
tester différentes fonctionnalités
pour le distinguer fortement du
perspective bayésienne computationnelle
perspective
tout à fait des modèles inactifs aussi
intéressamment
et c'est une des raisons pour lesquelles
ils ont récemment reçu beaucoup
attention
sont-ils ouverts à différentes
les types
des choses que les gens pourraient peut-être appeler
ordinateurs physiques en 2020 comme ant
les colonies
slime molds landslides quantum systems
toutes ces différentes choses qui font
ce qui ne peut être décrit que comme spécial
Les types de
algorithmes ou calcul encore
ils ne résolvent pas tous les problèmes, donc ils sont
ils sont plus comme un mineur de bitcoins
plus qu'un processeur Turing complet et
langage de programmation
ils sont des ordinateurs spécialisés si
ils sont des ordinateurs, personnellement je ne le pense pas.
pensez au méta-jeu computationnel
s'applique tellement bien car je pense aussi
Ceci est un.
une perspective qui nous dépasse
métaphores computationnelles
du monde parfois
mais au moins les inactifs
perspective mise en évidence
toutes ces dynamiques écologiques de
l'intelligence qui ne sont que maintenant
apprécié d'un point de vue plus quantitatif
perspective
et aussi ces modèles actifs comme vous.
pourraient supposer font partie d'une plus large
Tradition de l'action et du pragmatisme.
C’est un.
une autre zone intéressante qui ressemble à
intersecte là-bas
voici la simplification slash euh
côté à côte
Je vais juste essayer à nouveau de...
distillez-le encore
baisser le niveau sans...
laissant trop de faux positifs ou trop
Beaucoup de faux négatifs, donc
Si quelqu'un sait mieux à ce sujet.
zones totalement je suis
ouvert à juste corriger et changer
C’est juste si…
alors en lisant l'article je me moque
cela dépend de vous
essayez de comprendre comment ces théories sont
différent et similaire
voilà une sorte de quasi-bayésien structurel
vue représentationaliste
nous pouvons réduire cela à ce que
Il y a les données là.
les paramètres et les hyperparamètres ou
les paramètres d'un modèle et
celui de quelqu’un d'autre et cela peut être
encore empilé en plusieurs niveaux tout cela
différentes choses que nous avons discutées
Autrefois
et la façon dont les données arrivent
de la mesure
metrez à jour les paramètres de haut niveau comme le
les croyances sur le monde
sont par le biais de ce qui va être appelé
le modèle de reconnaissance par cette communauté
d'autre part la façon que
prédictions de l’état du monde
sont utilisés pour générer les paramètres des données
est un modèle génératif et c'est juste.
aimer
On considère également l'inférence sensorielle maintenant.
Il s’avère qu’il y a beaucoup de modèles.
et l'inférence étant évoquée comme
tout est un modèle et tout cela
quelque chose comme ça
Oui, c'est le cas, ça peut devenir un peu confus.
et j'ai donc essayé à quelques reprises de...
claire et précise mais parfois
Active Inference Institute
ils utiliseront comme un modèle
Qui fait de l'inférence où et nous sommes
je vais être assez précis sur
Quelles sont toutes les connexions et les pièces ?
est
et ensuite j’espère que ce sera clair
Quoi, oui, quoi, ce qui est similaire et différent ?
entre ces deux approches
afin que le résultat du modèle bayésien
comme un
modèle ayant convergé avec succès que
exécuter ici sur un ordinateur
Il représente une convergence statistique
un modèle multi-niveau qui représente la
Les structures du monde
pensons juste aux données
les paramètres comme le visuel
un champ comme les données des capteurs rétiniens
à ce faire et les hyperparamètres
être comme où se trouvent les objets
et ainsi même si il n’y a pas de couleur
la vision périphérique
et même si la résolution est faible
la vision périphérique est toujours active
je suis capable d’avoir un flux constant…
Les choses semblent plutôt normales.
parce que
les données sensorielles sont générées dans
les bases
l'absence de surprise avec la reconnaissance
données sensorielles modélisées
cette approche représenterait plutôt un...
Computationaliste bayésien
Perspective sur la vision et l'erreur
correction
et l'optimisation d’autre part nous
peuvent
à côté de l'inactif
la perspective de l'inactivité
re situe l'agent dans le monde comme
être lié par la perception et
action
et le résultat de l'inactif
la perspective est incarnée et
écologique
une séquence d'actions ou quelque chose comme ça
interaction de niche
d'un agent embarqué qui fait ou est
comportement
et c'est une grande partie de l'inspiration pour
des choses comme des plantes
l’intelligence ou quelque chose comme ça
quel moment et à quoi maintenant
Quels problèmes demandez-vous au système ?
pour résoudre et toutes ces choses
ce sont finalement les décisions et
Les classifications des scientifiques
c'est ce qu'il disait euh on utilise pour parler de
les différentes intelligences ou
Les capacités de perception ou d'action
différents agents
Essayons de nous unir là-dedans
ce que dit l'énergie libre
principe et Active Inference
dans cet intervalle explicatif et causal
entre le monde et les agents, etc.
le sommet
Sur cette diapositive, on trouve la figure un.
le papier précédent que nous avons discuté en cinq
Je crois et plusieurs autres articles
et il décrit cette boucle minimale
entre l'organisme
et l'environnement, donc c'est la première
pont
un point de connexion, donc si vous êtes intéressé
avec juste
Les questions sur le monde et les
l’agent alors nous sommes toujours
discutant précisément de cela
et nous voulons construire sur le travail
et la perspective des différents
aperçu de quelques domaines différents
Premier des écoles d'action
apprendre des choses comme l'inactivité
la pratique écologique incarnée
sócio-técnico e experiencial, uh
les aspects de la vision inerte que nous
ont discuté de quelques travaux antérieurs
du côté de l'inférence encore une fois
Il y a beaucoup de directions qui ».
L’inférence est utilisée dans mais c’est un.
des mots
une approche en inférence active et c’est pourquoi
Je les utilise.
ici et du côté de l'inférence plus poussée
nous pouvons réfléchir à l'extraction des informations
provenant de
approches bayésiennes et computationnelles
approches statistiques
modélisation du deep learning pour les robots, voilà.
de ce genre
des choses qui pensent à la
le monde
si c'est conceptuellement ou simplement par
une perspective de modélisation scientifique provenant de
perspective computationnelle
et puis il y a aussi un autre niveau
cette phrase, comme nous le verrons, est liée à
Les racines de l'active inférence dans le libre
Principe d'énergie
mais il y a cette couche racine entière de
physique
et entendre notamment des choses comme
invariance
ensembles et variétés de motifs à plusieurs échelles
comportement collectif dynamique
Les transitions de phase ainsi que potentiellement
Un pont vers des choses comme l'inconventionnel.
l'informatique ou plus avancé ou plus
modélisation du monde accessible
Voilà où nous en sommes
Une couche plus profonde dans ce monde agent
cartographie pour que nous ayons toujours le monde sur les
le côté gauche
dans le turquoise et ensuite l'agent sur la droite
côté
dans les bleus plus foncés, sauf qu’ils le sont
étiqueté maintenant comme interne
et les états externes et ils sont liés
à travers
ces deux types d'états spécifiques
appelé sensoriel et action
cette liste afin que je puisse passer en revue les états
de
des fonctionnalités concernant le FEP et l'Active Inference
une sorte de squelette de la façon dont l'agent dans le
le monde
sont liés et ensuite voyez-vous si
Couvre cela
sur le bas à gauche, nous verrons
états internes et externes, c’est donc
respectivement l'agent dans le monde
Les états sont liés par la situation et.
Modèle dépendant
des états de couverture pour ne pas dire qu’il y a...
un
Il y a une sorte de barrière simple qui…
est contextualisé c’est un
fonctionnalisé
barrière dans le contexte de l'organisme
au contexte des scientifiques
modélisation
il et donc que les états peuvent être grossiers
à haute résolution
et c’est vraiment un territoire cartographié
situation
donc euh selon la façon de
succès grossièrement grainé dans une situation
peut être
de manière à ce que cela soit même très
correspondant
certaines stratégies fonctionneront pour
un exemple et une chose que nous allons renvoyer
à nouveau et encore
Est-ce que l'inférence active concerne cela ?
la relation entre les entrées sensorielles
et le choix de l'action
pas nécessairement juste la convergence sur
le modèle hypothétique dont il s’agit est sur la
action
voilà, il y a un instrumentalisme dual
et je pense que c'était vraiment bien
la séquence de points soulevés par Maxwell
et d'autres dans l'un des cinq
Discussions sur ce dual
instrumentalisme et ainsi de suite
pour répéter un peu ce que ces deux personnes
L’instrumentalisme est
donc la première utilisation de ces types de
modèles de partitionnement
est un cadre scientifique car n’importe quoi
système d'intérêt
vous pouvez identifier que vous pouvez identifier cela
entrées et ses sorties et son interne
états et ses états externes
et vous pouvez presque bien penser ce que cela signifierait
que rendrait cela faux comment puis-je
soyez en dehors du système et modélisez-le dans un
la voie où
il y avait des états internes que...
influencées les états externes sans
action
ou inversement, cela pourrait être quelque chose
nous
Je ne sais pas comment le mesurer ou cela pourrait être.
Ça arrive mais si c’est une partie de ton «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
vous pourriez le spécifier avec un
différentes topologies nous reviendrons à
la question de savoir si vous pouviez spécifier
différent
séparer et que tout s'arrange
mais je suffirai de dire que pour l’instant
Nous pensons juste au squelette.
de cette relation entre les
différents états
et quant à la modélisation à partir d'une perspective scientifique
cadre
la perspective, vous pouvez essentiellement
diviser tout
un système mesurable dans ce genre de
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
ce qui était désigné comme
spéculatif dans le papier précédent
était-il que cela soit réellement ce
Les organismes font
et c’est un peu un domaine philosophique
allons-y pour aborder
plus tard, et dans les discussions en cours
parce que je pense que c’est un peu comme ça
l'une des zones vers lesquelles nous revenons...
presque chaque semaine dans l'acting extrême
juste
Regardez ce schéma, réfléchissez-y.
Vous êtes d'accord avec la manière dont les États le font.
séparée
et en gardant à l'esprit le multi-échelle
Des éclairages tirés de certaines publications précédentes
discussions également et y aurait-il
d'autres manières de les relier
et ensuite nous allons vouloir à
spécifiquement rassembler la théorie bayésienne
et des manières de penser inactivistes
d'accord
alors, on y va vers la section où je vais
lire davantage de citations tirées du papier
et mettez en évidence leur dessin exact
argument
à propos des différentes écoles de
faire appel à la pensée
alors ils ont d'abord caractérisé...
les représentations structuralistes comme
ayant une bonne interprétation de leurs propres
modèles mais manquant d'action comme
une conséquence fondamentale de
un véritable agent loin de l'équilibre
vivre dans le monde
donc la primauté de l'action
Cela signifie lire depuis le deuxième.
paragraphe
Nous soutenons que la structure.
interprétation représentationaliste
des modèles génératifs et de reconnaissance
ces deux flèches bidirectionnelles
tout en fournissant une description précise
de ces constructions lorsqu’elles apparaissent
une version de l'inférence bayésienne
la science
donc en d'autres termes, être une discipline
outil
ne rend pas justice à la génération.
modèles et reconnaissance
les densités qui figurent en actifs
inférence sous le FEP
donc en d'autres termes
L'interprétation de ces deux types de
modèles
agents et monde et modèles et hyper
modèles comment ces deux choses sont liées
une perspective computationnelle ou
le le soi-disant structurel
perspective représentationniste euh
il manque un certain aspect euh et puis
contrastant avec le deuxième rouge
l'institut d'inférence active
contrairement à ces autres modèles bayésiens, par exemple
théories bayésiennes pures
qui sont en fait des théories de
la fonction et les dynamiques de
cerveau
l'inférence active est beaucoup plus large
la théorie des phénotypes adaptatifs
qui se concentre sur le contrôle de l'adaptation
comportement et qu'il met l’accent sur le serré
couplage et causalité circulaire entre
perception et action
C’est donc la partie qui en tire plus.
à la pensée systémique
et à la cybernétique
d'accord, alors structurel
Les représentationalistes soutiennent que
les modèles génératifs fonctionnent
comme des représentations structurelles si oui
des surprises là-bas
avec du contenu représentatif, d'accord
un excellent résumé de cette vision qui est un
il faut dire que les auteurs sont sympas
lit les théories de codage prédictif et
Ceci est une publication.
fourni comme spécifique
un type de sous-modèle au sein de ce modèle bayésien
cerveau
paradigme structuraliste représentationnel
que nous y reviendrons à la fin dans ce cas
leur relation formelle
La codage prédictif postule interne
des structures c’est là où vous obtenez ça
Structure séparée
Qui fonctionne dans un cadre cognitif
le système ressemble étroitement au fonctionnement
de cartographique
il semble que les cartes
interprétation proposée de la théorie
les systèmes cognitifs naviguent leurs actions
donc
est-ce que ce n'est pas orienté vers l'action à travers
l'utilisation d'une sorte de probabilité causale
cartes du monde
il y a peut-être...
Un espace pour une structure afin que ce soient les cartes.
sont les représentations qui sont en
le système nerveux «
ces cartes jouent le rôle de
représentations au sein de la théorie
d'accord, croyez-le ou non, je suppose que oui.
spécifiquement cette carte comme rôle est
joué par le modèle génératif
ce sont les modèles génératifs qui s'en rapprochent
les cartes constituent une action guidant
amovible
des représentations structurelles qui permettent
détection d'erreurs représentatives
Voici ce qu’ils proposent qu’il y ait
disant cela
cartes générées de quelque sorte de carte
générateur
des fonctions sont ensuite utilisées pour faire
politiques et définition de l'agenda pour que l'action se concrétise
séparé de l'estimation de la deuxième couche
de cette manière qui est caractérisée comme
amovible
dans la ligne droite du troisième rang
à partir du fond
c’est euh, c’est ça
la perspective des auteurs de cet article
caractériser
espérons que dans un sens positif le
listes de représentations structurales
Voilà, ce sont toutes des choses intéressantes, je
pensez que c'est génial
ainsi que tous les aspects de ceux-ci
modèles qui sont
aussi bénéfique que discuté précédemment afin de
autrement examinons ce qui concerne l'inaction
apporte à la table
dans cette section, nous décryptons
Les implications d'une perspective pragmatiste pour
comprendre les relations entre les
modèle génératif
le processus génératif et le
modèle de reconnaissance selon le nôtre
interprétation pragmatique
l'organisme incarne la reconnaissance
la densité et implique le modèle génératif
en tant que système de contrôle
nous formulons ensuite une critique directe de
l'affirmation selon laquelle les modèles génératifs sont
représentations structurelles
ils vont dire parce que
l'incarné
a mis en œuvre ce que ce soit
le modèle génératif est un système de contrôle
et ensuite à cause du système de contrôle
et pas une carte du monde comme où
les structures ne sont pas là où les
Les processus du monde «il n’y en a pas
cartes des processus encore à venir
ils vont formuler une
une critique à la fin
Les modèles génératifs ne sont pas
les représentations structurelles car elles
sont des systèmes de contrôle et des systèmes de contrôle.
ne sont pas des représentations structurelles
ils sont autre chose de processus
des réalisations ou quelque chose de ce genre
alors voici ce que l’inaction finit par ajouter
ça aboutit à fournir une explication assez naturelle
pragmatique et orienté vers l'action
Perspective sur la modélisation de l’inférence active.
ça l'amène
toutes ces cognitions 4e et 5e génération
Perspectives dans celui-ci, c'est vraiment un…
domaine de recherche intéressant
Peut-être qu'il y a d'autres adjectifs que je peux ajouter
ici mais
c'est juste souvent une multitude de simplicité
l'inaction est quelque chose de naturel
Les systèmes peuvent réaliser
et c’est quelque chose que l’on peut saisir.
au niveau atomique même simuler
parfois de manière computationnelle
et qu'est-ce que
en étant acquis en formulant l'ensemble
Le système comme un système de contrôle
pour l'action plutôt que d'avoir un
so-called detachable
une interface comme nous la voyions dans le
l'approche précédente en considérant
concernant explicitement l'action
vous vous entraînez sur petit ou grand
ensembles de données
évoluant les itérations de systèmes avec un
un regard vers la fonction
plutôt que d'examiner...
structure
et cela peut ressembler à beaucoup de
des choses différentes dans différents domaines, donc une…
quelques autres
Exemples de travaux antérieurs en contrôle
les systèmes sont comme la cybernétique
Les systèmes de contrôle peuvent également inclure
les éléments qui sont
les joueurs qu’ils peuvent inclure euh
les éléments de contrôle qui ont à voir avec
contrôle de essaim aussi
cette était une phrase intéressante d'un
du point de vue technique
l'inférence active et la perception
l'inférence ne sont pas
merely two sides of the same coin
plutôt
Active Inference" est le nom de la
formulation pour la sélection de politiques
Les partisans du cerveau bayésien
l'inférence perceptive n'est qu'une
l'instant
du processus de sélection des politiques
l'inférence active sous le FEP
estimation de l'état, afin que votre votre
Ton gros problème n'est qu'un paramètre dans le nôtre.
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
la question que nous voulons aborder ici répéter
Est-ce que c'est le cadre d'Active Inference ?
implique que la perception est une forme de
action
C'est l'action et la perception qui ne peuvent pas être.
déconstruits comme ce sont parfois
le cadre du cerveau bayésien
Voilà ce commentaire détaché de
l'inactiviste à la
un structuralisme ils disent parce que vous êtes
réfléchir de manière structurée comme ça
signifie
vous avez une certaine déconnectivité entre la forme
et fonctionne
Nous n’avons pas de distinction entre la forme.
parce qu’il y a toutes ces différentes
choses inactives se produisant
nous aurons un meilleur point de vue
parce qu'on peut déjà
modéliser par calcul notre perspective
trop comme si tu le pouvais
plus près de la fin du papier
ils résument le rôle de
modèle génératif
est subtil dans l’inférence active
le modèle génératif lui-même
il n'existe jamais en dehors de
les dynamiques qui sont
en dehors des actions adaptatives et de la politique
sélection de l'organisme
Eh bien et donc je noterai juste que
adaptatif signifie qu'il y a une recherche constante
pour
Le succès, mais simplement parce que quelque chose l'est.
l'adaptation ne signifie pas
tout le monde s'adapte au sein des dynamiques qu'il y a
fournit
un point de référence ou de définition
énergie variationnelle
ou plus précisément une définition de
descente de gradient par rapport aux internes
états actifs
étant donné la réalisation vicariée de
le modèle génératif via un
Minimisation de la divergence variationnelle libre
l'énergie
il ne peut être qu'à travers l'action et les changements
l’état interne
nous pouvons considérer le modèle génératif comme
en acte et de la reconnaissance
la densité telle qu'elle est incarnée
ce qui se dit ici est
parce qu’il y a plus ou moins cela
préconceptions thermodynamiques
ça alimente le processus d'inférence active
tant qu'à distance des systèmes hors équilibre
ils font ce qu'ils font
parce que ces deux choses sont mises en œuvre et
l'incarné
et parce que cela correspond à certaines de ces choses
les distinctions antérieures que
élevé et au moins computationnellement
résolu en termes computationnels
paradigme, nous voulons donc dessiner ceux-là
Cartographies des données
et des perceptions d'ordre supérieur de
correspond à notre compréhension de
le monde mais
ne pas réduire le monde à une computation.
par soi que c'est une implication là
probablement d'autres
alors ils disent que cela parle directement
à l'incarné
et des approches inactives en cognition
neurosciences
et fournit un modèle calculable de
cadre pour les métaphores mobilisées par
ces paradigmes
ils disent encore une fois comme ça
nous serons capables de faire de manière computationnelle
afin de rendre certaines choses plus attrayantes
des choses que les gens font
réfléchir philosophiquement ou écologiquement
Ce serait génial.
Les représentationalistes soutiennent que
Les modèles génératifs codent
informations structurelles exploitables sur
le monde
notre analyse suggère que c'est faux
il s'avère que dans cet article, nous avons cherché à
sous-tendent l'affirmation que la génération
Les modèles n'ont pas
Coder quoi que ce soit directement, ils sont plutôt...
exprimée dans l'activité incarnée et
exploiter l'information encodée dans
la densité de reconnaissance qui est un
estimation de la croyance postérieure ou le meilleur
devinez
supposons que notre conclusion est correcte et
Pourquoi ne pas le faire ?
Notre proposition d'inférence inerte sert.
pour nous libérer d'une conception mais défectueuse
hypothèse philosophique
à la nature et aux fondements explicatifs
de la cognition
et un comportement adaptatif, c’est donc le
Conclusion de l'article
et ils sortent durs avec
implications
de l'action sur le bayésien
point de vue computationnel
voyons un peu comment active ».
inférence
s'engage dans cet intervalle entre l'agent
écart mondial et également entre les
Un informaticien bayésien et puis...
plus inactif
une approche intégrée
voici une autre citation tirée de l’article ils
écrire
sous l'effet de l'inférence active
Nous reviendrons à nouveau
les modèles génératifs et de reconnaissance
sont mieux considérés comme réalisant l'inférence et
contrôle
la croyance guide le choix de l'action
politiques encore une fois
plus comme cybernétique moins comme image
classificateurs
et ne pas avoir les propriétés attribuées
par des structuralistes représentationalistes
relisez-les si vous voulez comprendre
exprimez exactement ce que vous pensez qu'ils pensent réellement
vous parlez de
Nous fournissons ainsi une perspective philosophique et
Justification théorique de l'information
pour une vision inactive de la génération
modèles sous le FEP
si vous avez lu l'article
vous pourriez en apprendre plus de détails sur
pourquoi ils soutiennent que le modèle génératif
est un militant dans l'inférence active
sous l’égide du FEP mais voici…
ce qu'ils finissent par arriver
ils finissent par lier ces deux états maintenant
J'ai en fait
Ne pas mettre d'étiquettes à aucun de ces éléments.
Deux nœuds pour insister
ce qui existe avec une large gamme
les relations que les nœuds peuvent avoir
parce que c’est encore un graphique général
Un modèle et cela dépend aussi.
sur les scientifiques et
comment cela est-il modélisé, uh d'un...
scientifique
point de vue instrumentalisme
alors si vous parlez d’organisme
et des niches ou organismes et organismes comme
l'improvisation
cela dit, cela dépend de la situation
et comment vous allez être
mesurer cela afin que nous laissions simplement le
Les étiquettes sont retirées mais
le modèle qui était comme celui-là
va
des données comme celles de la rétine
au modèle d'ordre supérieur du
Le monde est toujours en orange en haut
et c’est le modèle génératif ou le
inférence
et ensuite les modèles de reconnaissance
sont-ils réellement celui-ci pourrait être
Je suis retourné, je ne suis pas tout à fait sûr.
mais tellement désolé si les couleurs sont déformées
sur cette diapositive
mais l'aspect clé est l'inférence
est ce que c'est un um qu'est-ce qui se passe à partir des données
aux prémisses supérieures du monde
sur le dessus en orange
et c’est comme un traitement de signaux
perspective
qui s'y prête naturellement
traitement prédictif et tout ça
Autre
ce dont nous parlerons et ensuite
le fond
vous avez du côté des modèles de reconnaissance
Vous avez le contrôle, donc ces modèles ne sont pas…
soit utilisé
reconnaître les stimuli en termes de
créer des représentations structurelles de la
le monde ou les mettre à jour
mais plutôt en termes de leur embodiment
et un contrôle inactif
Les politiques étant ainsi, à cause de cela inactif.
compréhension ou interface dans le pragmatique
Active Inference Institute" → L'Institut de l'Inférence Active
les cadres de la FEP s'y définissent particulièrement
Niveaux multiples
une représentation intégrée étant quelque chose que
intègre les deux modèles en permettant
pour
J'espère que les mathématiques seront.
partitionné comme nous le faisons
J'espère et espère que ce genre de
Bien
les modèles bayésiens se comportent parfois de manière erratique
se comporte mais aussi
ont toute la richesse de l'inactivisme
perspective
et être capable de les intégrer
modèles à plusieurs échelles
on peut penser à quelques
Les générations de l'active inférence
développement
et imaginez ce que sont les
les similitudes ici en
les différentes vagues de développement
et ceci est euh
selon une récente discussion qui était
vraiment utile j’espère
représentant cela de manière approximativement exacte avec
uh maxwell" → uh maxwell
et axel et axe et aléx et euh dans le
Les premières formulations de l'inférence active
Il y avait une communauté locale.
comme un pas à la fois on peut y penser
algorithme de maximisation des espérances
Uniquement regarder d'un pas devant soi
a mené à
l'alignement relativement local du modèle
avec les données sensorielles
une deuxième itération ou augmentation
dans la nuance de l'inférence active
Avec cet article sur l'inférence inerte
et d'autres encore
qui a introduit une profondeur temporelle et
plongez dans les équations
comme la planification et...
l'ancrage de l'agent et et
le début de la surveillance et ensuite
une partie des plus
le travail récent comme celui de 2019 et 2020
Il y a
travail lié à l'apprentissage des agents et
l'impact et
ces inférences sophistiquées ou contraires
les aspects
de l'action et de la cognition et
Contre-factualités concernant les croyances
tout ce que j'aurais vraiment fait
J'aimerais en apprendre davantage à ce sujet.
dans les prochains et le dernier
une partie de cette émission nous allons
parler juste du premier écoffement de
la connexion entre
quelques sujets différents et quelques-uns
différentes thématiques de philosophie des sciences
voilà le premier ensemble de sujets les
sujets scientifiques
êtes-vous les instituteurs de l'inférence active ?
l'inférence active et la réduction d'énergie libre
principe
et ensuite nous verrons comment ces
différent
cadres ou théories ou principes ou
Quoi qu'elles soient, nous les définirons.
comment sont-ils tous liés spécifiquement ?
théories cadres
hypothèses et liées par
fausses affirmations ou autres mécanismes de
comparaison
et puis sur le côté droit il y a bien ça
mème
et ainsi en haut à droite c'est un peu comme ça
réfléchie
pour d'abord obtenir le coup de théâtre ici aussi
en bas
um est un bulletin de 2018 sous pseudonyme
entretien avec Carl Fristin et le nôtre
quitté cher collègue martin forger
et dans cet entretien, il y a un peu de...
progression de la philosophie des sciences que
Je vais passer en revue un petit peu.
de aujourd'hui et élaborer
J'espère clarifier les différences
entre certaines de ces différentes théories
à quel niveau de science sont-ils réellement
attaquant «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
et euh dans cette image sur le dessus est le
Essentiel et positiviste
une perspective sur l'être essentieliste
l'idée que les objets ou choses
avoir du sens
en eux-mêmes et non pas seulement en relation
avec d'autres objets
et les positivistes étant l'idée que
affirmations positives concernant
La nature est faite à travers la mesure et
la science alors dans le deuxième panneau est
utilitarisme tel que défini sur la base de
ce qu'ils perçoivent de leur valeur
il faut être et puis
Falsificationniste
ce dont nous reviendrons, il s'agit de
une théorie qui fait une prédiction que
ce rendrait incorrect
soit intenable ou de plus en plus
intenable de maintenir
et puis le troisième panneau est le
plutarque et le bayésien
et ainsi dans cette vision du monde, il y a
compris comme un équilibre entre
nouveauté et conservation
et qu'il s'agit d'un équilibre assez optimal pour
certaines sortes de
ultimement utilitaire ou pluraliste
considère qu'une certaine valeur de paramètres peut
ultimement être
Il est frappé mais il n’y aura jamais de
la valeur unique parfaite car il y a
toujours cette question sur les valeurs à
apportez ce que vous pouvez pour ne pas en prendre
modélisation du monde mais
Tu penses à ça, tu sais.
Les problèmes comme des pluralistes bayésiens
et puis dans cet article fristen juste sort
il a un
un niveau qui mérite presque ça
le tableau que je vais montrer que
explique clairement à nouveau ce que le fep
et les actifs et comment ils sont
lié à des hypothèses testables spécifiques
parce que je sais que c’est une chose courante
que les gens
Je voudrais discuter du vert.
c'est ce que martin et moi avions demandé nous avons écrit
en d'autres termes ce qui est expliqué par
réduction entropique dans le libre
Principe d'énergie qui n’est pas expliqué
par tous les paramètres du modèle dans l'autre
des cadres pour cela, c'était dans le cadre d'une tentative
pour comprendre ce que beaucoup de gens sont
essayer de comprendre lequel est
que obtenons-nous au-delà de cela ?
une valeur ajoutée ou
d'un point de vue conceptuel ou utilitaire
Quoi que ce soit, juste.
Qu'obtenons-nous en modélisant cela ?
la quantité comme
vous l'avez exposé de cette manière
les travaux
et voici ce que fristen a répondu
je pense qu'il est utile de faire un
la distinction fondamentale à ce moment-là
que nous pourrons y faire appel plus tard
la distinction est entre un état et un
théorie du processus
c'est-à-dire la différence entre une normative
principe
que les choses puissent ou non correspondre à
un processus théorique ou hypothèse sur la façon dont
Ce principe est réalisé.
sous cette distinction l'énergie libre
Le principe ressort avec force.
la distinction concernant des choses comme la prédiction
codage et l'hypothèse du cerveau bayésien
Ceci est dû à la faible énergie libre.
Le principe est ce qu'il est
une règle comme le principe d’Hamilton
action statique
Cela ne peut être infirmé, c'est pourquoi cela était.
évidemment euh
une position à peine incendiaire pour beaucoup
ils s'évanouirent en entendant pour la première fois
alors dire que «fap
ne peut pas être infirmé il ne peut pas
débrouillé
en fait, il n’y a pas grand-chose à faire avec
c’est… enfin, vous savez, l’autre…
choix court, son juste là, il n’y a pas grand-chose
Tu peux faire ça, bon alors qu'est-ce que c'est que ça ?
nous
Faisant ici correctement à moins que vous ne demandiez si...
Les systèmes mesurables se conforment à
principe
sur le autre hypothèses que la
Le cerveau effectue une sorte d'inférence bayésienne
inférence
ou le codage prédictif l'est
hypothèses ces hypothèses peuvent ou peut-être
ne sera pas étayé par des preuves empiriques
Je vais juste exposer ce graphique.
sur cet axe temporel
pour comprendre la distinction entre tous
ces différentes philosophies de la science
le principe des termes
cadre théorique pour tout cela
ce sera un continuum sur la
le fond sur l'axe x du côté gauche
l'être
plus théorique ou abstrait
naviguer dans l'entreprise scientifique
à la statistique et à l'appliqué
donc ce n'est pas tant un classement que...
est un continuum juste de l'abstrait
à la pratique et individualisé
les gens peuvent
peuvent collaborer et exister à travers
couches multiples
veut comprendre comment tout cela
les travaux
et comme je l'ai expliqué dans ce qui suit
présentez-vous comme une version légèrement clarifiée et i
croire
un peu interprété euh
déconstruction de ce que fristen a écrit dans cet «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
paragraphe
Je vais essayer de l’expliquer très clairement.
uh
Il y a une certaine zone grise mais je pense que ça
C'est juste une façon de le présenter.
vers les aspects les plus théoriques et
résumé
Nous avons des principes qui sont
axiomes et invariances, donc voici quelques
des choses que vous
ne peut pas être infirmé et
j'y ai beaucoup, beaucoup réfléchi quand j’…
pensait à ce qu’il faudrait
dites-en et une chose que ça
Ce qui m'a fait penser, c'était le corset.
Éscherbach
le livre de Hofstetter datant de 1979
ce qui constitue une exploration vraiment passionnante
à beaucoup de ces sujets concernant
axiomes et
la logique et aussi
ça me rappelait la loi de
la conservation
La stœchiométrie en chimie, pas seulement.
la loi de la conservation de la masse ou masse
l'énergie
mais de stœchiométrie et de chimie
si vous vous en souvenez après avoir suivi un cours
Il s’agit d’équilibrer les équations.
et c’est donc une règle dans un certain
cadre de résolution de problèmes
Les équations doivent être équilibrées maintenant.
Il y a aussi une formulation plus forte et plus
général
la croyance qu’il y a une conservation
Sauf s’il y a une réaction nucléaire ou un
alchimique
transformation qui il y a une
la conservation
des éléments chimiques qui parce
Il y a
une forte concentration au niveau des nanos
Il y a aussi un genre de...
généralisé
une conservation à un niveau supérieur, c’est donc
une croyance en un principe et cela
il finit par cadrer ce que vous voyez comme vous le voyez
C'est comme tu le mesures, c'est comme tu le compares.
il tend à être normatif ce qui signifie
utilisant comme devrait
ou un devrait comme oh bien ça moteur
devrait étudier les pertes relatives à 100
moteur efficace donc je pense qu’on peut
presque se détacher de...
une partie de l'émotion psychologique
fardeaux
À cet effet et réfléchissez-y juste sur le
la normalité scientifique
et puis ce qu'il dit en fait et ensuite
Notre réponse à cela qui est
absolument valide et important est
quelque chose que nous puissions
travailler avec et grandir à partir du principe
ne doit pas s’appliquer à toutes les échelles
aimer
les lois qui disent les motifs que disent
que le nombre de molécules dans un
Les réactions chimiques sont conservées
Il n’a pas besoin de tout expliquer.
interactions sociales pour qu’elles n’aient pas besoin
à toutes échelles
parfois ils sont un peu incorrectement
appelant des lois, je ne m’y intéresse pas vraiment
pensant à
La nature a des lois, je pense que les lois le sont.
quelque chose que les gens créent et puis
Il y a des schémas.
dans la nature et dont vous ajoutez le nom de famille
à quelle loi
c'est juste un lien Wikipédia pour se vanter
ce qui compte, ce sont les schémas que nous sommes
découvrir à nouveau
conservation de la masse et de l'énergie
et cela nous ramène à ce double
L'instrumentalisme des principes tels que la
le principe d'énergie libre qui est que
il peut s'agir du système d’un côté
vous pouvez choisir de modéliser le système
comme
ni gagnant ni perdant de l'énergie ni aussi.
toujours diminuant l'énergie libre
il serait plus pertinent d'affirmer que
le principe est en fait comment le système
est
dans ce cas, vous dites que c'est
le principe fonctionnel du système que
c'est sous sélection nationale ou cela
suit respect le deuxième loi de
Thermodynamique
Bien, approfondissons un peu.
vers la science et les
statistique
Une théorie est un ensemble cohérent d'idées
affirmations logiques
et cela permet de réaliser des tests spécifiques
hypothèses qui sont tirées
à partir de la théorie qui est en amont et ainsi
c'est un peu la chose déroutante, c'est-à-dire
à propos de l'abstraction
évaluer le principe est le le
fond euh
le fondement de la théorie l'eau
cette théorie nage mais c’est plus sur
le côté théorique
la théorie n’est même pas la plus...
chose théorique
et puis les gens disent, oui, je le fais, théorie
ou quelque chose comme ça et cela peut signifier
une large gamme de choses
d'en n'importe où, du milieu au...
le côté gauche
une théorie lorsqu’elle est associée à des outils
et aborde
est un cadre aussi une communauté de
La pratique est importante mais les cadres le sont.
Il est important également
et la manière dont les théories sont comparées
est souvent
par la falsification ou théorie
comparaison par réfutation
c'est juste comme le meilleur modèle en jeu est
celte que nous utilisons
s'il y a une métaphore ailleurs là-dessus
chasser des canards ou quelque chose comme ça
tir à bout portant je ne sais pas
et euh il y a d’autres mécanismes de
comparaison des théories
théorie anarchie toutes ces pensées sauvages
mais um le point de vue falsificationniste
comme nous procédons avec ce qui fonctionne et ensuite
nous
se retrouver avec un changement de paradigme et
déplacements vers un nouvel ensemble de dortoirs
un sujet scientifique comme des éboulements par exemple
dans un petit micro
sens ou d'un sens plus large, global
ce genre de choses
Il y a beaucoup de profondeur, je suis juste en train de...
pour dire brièvement que les gens ont pensé
à propos de ce type de comparateurs théoriques
Maintenant sous l'alias
réponse de l'entretien firstin a mentionné deux
différents types de théories
Il a évoqué la théorie des états qu'il utilisait.
avoir un sens
presque similaire à un principe normatif
et
ce sont plutôt des états de système et ensuite
Il a combiné la normalité avec cela.
il s'agissait de l’état du système, c’est ce qu’il disait
il y avait une position normative que
le système va
s'accorder à une certaine manière d'être et
Il s’agit des états.
et cela était contrasté avec le processus
théorie selon laquelle c'est sur la façon dont
changements systémiques c’est pourquoi on l’appelle
un processus théorique
tout va bien pour arriver à un objectif précis
hypothèse
Une hypothèse est une prédiction spécifique
le système qui est
sous l'égide d'un spécifique euh
théorie qu’elle soit une théorie d’état ou un…
théorie du processus
et une hypothèse est testée avec
statistique
Des approches qui peuvent également être explorées avec
visualisation
Ainsi, l'hypothèse est testée.
d'une perspective falsificationniste au
niveau quantitatif
au niveau de confiance de 0,01 ou
0,001
selon cette métrique, ce sont
quantitatif
un peu dans les tranchées, falsificationnisme
de l'hypothèse nulle
il n’y a pas d’influence de…
un certain traitement par exemple
alors que la théorie du falsificationnisme
c'est comme une couche plus haute
est un peu plus comme logique
des batailles menées sans un test t unique
démontre une théorie mais peut démolir un
hypothèse et alors, faisons ».
Décomposez cela pour l'énergie libre
principe spécifiquement si
comme fristen avait mentionné l'énergie libre
principe
Est-ce que ce principe et je pense dans le futur
Il serait bien de parler de
que fait-il d'un principe que sont les
Quelles sont les implications des hypothèses
Quelles sont les hypothèses connexes ?
et pour l'instant, disons simplement que
en aval de le principe d'énergie libre
l'inférence active est l'inférence active est
un processus théorique, c’est un ensemble cohérent
des idées, des affirmations et de la logique
À propos du monde qu'il va créer.
spécifiquement
hypothèses testables concernant spécifiquement
la structure de l'action
et sur la façon dont les agents interagissent avec leurs
l'environnement
et des exemples de théories qui ont
correspond à l'activité d'inférence, etc.
Exemple
l'autorisation d'utiliser les personnes qui sont
représentants structurels
utilisant la métaphore du cerveau bayésien pour
pensez au cerveau bayésien comme à
la théorie dont nous pouvons penser les hypothèses
sont spécialement conçues par celle-ci
la théorie, par exemple, les affirmations pourraient
soit quelque chose comme
au niveau où le cerveau peut être
modélisé avec des statistiques bayésiennes et ensuite à
comme au niveau supérieur comme le cerveau
implémente la statistique bayésienne
algorithmes dans ce qu'il fait
dans la nature, c’est ça le dual
instrumentalisme
et ensuite un autre domaine de théories
qui présente des chevauchements avec l'inférence active
ainsi que le cerveau bayésien juste
Je ne voulais pas
C’était du codage prédictif et
Deux hypothèses en matière de codage prédictif
on pourrait dire que les données sensorielles sont
analysée par rapport à ce qui est actuellement diffusé
Les prédictions désormais couvrent et le second
le niveau serait quelque chose comme organisme
Les relais sensoriels sont prédictifs, donc encore une fois.
C’est le dual instrumentalisme.
où l’on trouve un niveau sur la façon dont
scientifique
analyse le monde qui est que oui nous
peut utiliser ce cadre
pour comprendre les données, même les données sur
Les organismes ou les données sur les simulations ou
Autre
systèmes et ensuite au deuxième niveau
C’est en fait l’affirmation concernant
le monde et ainsi dans ces deux cas
leurs hypothèses parce que
ils fonctionnent sous un cadre axiomatique
réfléchie par le principe d'énergie libre
C’est pourquoi il continue de dire ça.
l'inférence inactive sous l'énergie libre
principe
et le cadre d'Active Inference
s'appuie sur
pas seulement le cerveau bayésien prédictif
coder juste pour étiqueter un autre
là
Il y a une zone inactive que...
a beaucoup parlé de
Aujourd'hui et toutes les perspectives intéressantes que
le côté inactif doit apporter à
Tableau
peut-être qu'une autre fois nous pourrions réfléchir
à propos de ce que
Les principes sous-jacents et l'activisme sont.
ou y a-t-il des fondamentaux ?
C’est un air que j’aimerais bien en apprendre davantage sur.
y en a ?
Cadres pour l'inférence inerte, je crois.
nous avons eu quelques
les participants sur le flux actif qui
avait beaucoup plus d'expérience et de pratique
avec ces sortes de choses
nous voulons voir comment nous pouvons rendre actif
l'inférence de ça
un centre pour concrétiser les idées et le
les gens
et les projets se concrétisant pour aboutir à
rendez-le réel pour montrer comment ceux-ci
Les idées sont toutes connectées et euh oui.
voyons où nous pouvons en faire
Idées conceptuelles juste.
d'un point de vue d'impact, donc
C’est la fin de la version 6.0.
Merci de participer nous fournissons.
formulaires de suivi pour les participants en direct
ça devrait être assez facile celui-là
Suggestions ou questions concernant le sujet.
serait tout à fait le bienvenu
restez en contact avec nous et
oui la prochaine diffusion en direct sera le 6.1
cela aura lieu le 13 octobre
le mardi, nous allons avoir
6.2 le 20 que ça va être un
discussion de suivi
Si vous êtes intéressé par 7 h00 heure du Pacifique.
Le temps
pour 60 à 90 minutes le 13 octobre
le 20 octobre, ce seront
discutant de cet article : un conte de deux
densités
alors le 27 octobre et novembre
Le troisième mardi au même moment, on y va.
être
discutant d' un autre article que vous pouvez consulter
Partagez-le sur notre Twitter si vous le souhaitez.
apprendre
plus et si vous regardez ceci après
ces dates
Merci de votre attention, n'hésitez pas à
toujours
laissez un commentaire et euh oui merci beaucoup
pour
regardez, faites-le nous savoir si vous avez
Quelles sont vos réflexions ou questions ?
passez une bonne fin de semaine ou à tout moment
Si vous écoutez
Au revoir